[Lồng Giam]
[Tập 5]
Sư phụ.
Là ngươi à?
Sao ngươi lại ở đây?
Ý ngươi là cô ấy không giết ngươi sao?
Thấy ngươi không sao là ta yên tâm rồi.
Ý ngươi là
cô ấy đưa ngươi tới đây?
Vậy xem ra,
cô ấy muốn ngươi trông chừng ta,
để ta đừng hành động hấp tấp.
Thất?
Tên của ngươi sao?
Vậy sau này ta sẽ gọi ngươi là A Thất.
Đề thi ngày mai?
Sao ngươi lại có cái này?
Cô ấy bảo ngươi mang cho ta sao?
Bàn về chọn chồng?
Trong mắt người đời,
sau khi nữ tử trưởng thành,
đại sự cả đời chính là chọn chồng.
Ta đã dạy các trò
rất nhiều đạo lý
mà nữ tử phải tuân theo
cùng đạo làm người.
Hãy dựa vào những điều đã học trước đây,
lấy đề tài "chọn chồng"
để viết bài luận.
Thời gian thi
là một canh giờ.
Nếu không nộp bài
thì không được rời khỏi phòng thi.
Bắt đầu làm bài đi.
[Bàn luận chọn chồng]
[Trong vòng một canh giờ,]
[tất cả mọi người đều sẽ ở lại đây.]
[Đây đúng là cơ hội ngàn năm có một.]
[Nhiều chữ thế này,]
[chép xong chắc cũng tới lúc nộp bài rồi.]
[Ta còn thời gian đâu mà điều tra nữa.]
[Đồng đội]
[Cô ấy đang làm gì vậy?]
[Nộp giấy trắng sao?]
[Không đáng tin gì cả.]
Khoan đã.
Sao vậy, tiên sinh?
Ta vừa mới nói rồi mà.
Trong thời gian thi,
không được rời khỏi phòng thi.
Tiên sinh,
ta đã làm xong rồi.
Ngươi chắc chắc
muốn nộp bài như vậy sao?
Ta làm xong rồi,
không được nộp bài sao?
Ngươi có biết
kẻ không thi cử nghiêm túc
sẽ có kết cục thế nào không?
Ta rất nghiêm túc.
Đối với đề này,
điều ta muốn viết, điều ta có thể viết,
đều viết ra giấy rồi.
Nếu ta không nghe sót hay đọc sót
thì hình như tiên sinh
không quy định số chữ đúng không?
Ngươi nghĩ kĩ chưa?
Một khi rời khỏi phòng thi này,
nếu có hối hận
thì cũng không kịp nữa đâu.
Đa tạ tiên sinh nhắc nhở.
[Nhỏ này thì không trông cậy gì được rồi.]
[Đồng đội]
Ta đã ra ngoài rồi
thì sẽ không quay lại nữa đâu.
Nếu ngươi mà phát ra tiếng động
thì đúng là đang đẩy ta xuống hố lửa đó.
Ta tính cả rồi.
Đi thôi.
Tối qua vừa tới gần nơi này
đã bị ngăn cản.
Chắc chắn trong này có vấn đề gì đó.
Xem ra bên dưới còn có bí mật khác.
Ta xuống xem thử.
Ngươi canh chừng giúp ta nhé.
Không sao đâu.
Xem ra bà ta thích
cảm giác dạy dỗ người khác thật.
Sư phụ?
Ta không thích con gạt con.
Con có thể khiến ta
yên tâm hơn một chút được không?
Sư phụ.
Chuyện đã tới nước này rồi,
hoặc là người dẫn con theo,
để con hành động trong tầm mắt người,
hoặc là chuyện gì người cũng tránh con,
để con tự mình sai rồi tự mình sửa.
Dù sao cùng lắm cũng chỉ là chết thôi.
Con dám uy hiếp ta sao?
Sư phụ.
Đây...
Đây là...
Độc đã xâm nhập vào sau não rồi.
Không thể tỉnh lại nữa đâu.
Thuốc giải.
Thuốc giải của mẹ con.
Ta đã điều tra rồi.
Thuốc giải không ở đây.
Con xem cái này đi.
[Hạng năm]
[Hạng tư]
[Hạng ba]
[Hạng nhì]
Những thứ này...
[Hạng nhất]
Lẽ nào những thứ này...
Đúng vậy.
Thi đạt thứ hạng khác nhau
sẽ uống loại thuốc khác nhau.
[Hạng nhất]
Bảo sao có người mất ý thức,
còn có người lại giống như con rối vậy.
Bọn chúng lấy người sống
làm vật thí nghiệm.
Toàn bộ học trò ở tầng này
đều biến thành người thử thuốc của chúng.
Chính vì vậy,
tháp Linh Nhai mới có thể
khống chế đám quyền quý kia
dựa vào những loại thuốc này.
Loại thuốc này có thể
khiến người ta sinh ảo giác,
như đang ở chốn cực lạc,
muốn sống không được,
muốn chết không xong.
Một khi đã thử
sẽ nghiện cảm giác đó.
[Hạng nhất]
Cho người xếp hạng nhất uống thứ này
mà gọi là phần thưởng sao?
Tuy những loại thuốc này gây nghiện,
nhưng ít ra vẫn còn
giữ được chút thần trí.
Những loại thuốc khác
còn đáng sợ hơn nhiều.
Nếu tất cả
đều biến thành con rối, bù nhìn
thì e là bà ta sẽ
không thỏa cơn nghiện dạy học mất.
Cho nên bà ta mới để những học trò
đạt điểm cao giữ lại thần trí.
Còn những học trò kém
thì sẽ trở thành món đồ chơi,
để mặc bà ta thao túng.
Con hiểu rồi.
Tần Ngọc Nhân dùng tiếng chuông
để điều khiển những con rối đó.
Có lẽ chúng ta có thể lợi dụng điểm này.
Tạm thời đừng nhắc
chuyện của Tần Ngọc Nhân nữa.
Lúc này,
đáng lẽ con phải đang thi chứ?
Con thi xong rồi mà.
Mới được bao lâu đâu.
Những bài văn ta đưa cho con,
ngay cả người chép thuê lành nghề
cũng phải chép rất lâu.
Sao con có thể ra ngoài nhanh thế được?
Con chỉ viết một câu thôi.
Một câu?
Trước giờ Tần Ngọc Nhân
luôn coi trọng kỷ luật học đường.
Con hành động như vậy
là coi thường uy nghiêm của cô ta,
khác nào chà đạp lên mặt mũi của cô ta.
Sư phụ, người yên tâm đi.
Con nghiêm túc làm bài thật mà.
Bà ta bảo bọn con lấy đề tài chọn chồng
để làm luận.
Điều con muốn nói nhất
chính là câu này.
[Bàn luận chọn chồng]
Thà ôm cành thơm mà già cỗi,
chẳng theo lá úa cuốn gió Thu.
Người đời đều nói,
chọn chồng
là chuyện lớn nhất đời cuộc đời nữ tử.
Làm vợ người ta
là con đường duy nhất
cuộc đời nữ tử có thể đi.
Nhưng con không nghĩ vậy.
Con cứ muốn đi con đường khác,
ngược lại với lễ giáo.
Chọn chồng à?
Con không chọn.
[Cô ta]
[cũng khá thú vị đấy chứ.]
Nếu không gặp nhau ở tháp Linh Nhai,
nói không chừng
hai người có thể làm tri kỷ tương giao,
thắp nến trò chuyện suốt đêm được đấy.
Tần Ngọc Nhân kiêu ngạo lạnh lùng như vậy,
con thèm vào mà nói chuyện với bà ta.
Thật ra Tần Ngọc Nhân
không phải người gian ác.
Chỉ là bị khổ vì tình,
sau đó lại gặp biến cố,
nên mới trở thành như bây giờ.
Sư phụ,
nghe người nói vậy
là người biết thân thế của bà ta sao?
[Thư viện Ưu Linh]
Lần này thi thế nào?
Được không?
Tỷ tỷ.
Tỷ đi đâu vậy?
Ta tìm tỷ khắp nơi đó.
Làm sao đây?
Hình như Đao tỷ tỷ quyết định
lập đội với hai tỷ muội kia thật rồi.
Vậy còn chúng ta...
Không sao đâu, yên tâm đi.
Đề bảng.
[Bảng xếp hạng kỳ thi
của thư viện Ưu Linh]
[Hạng nhì: Bạch Hiểu Huệ]
Ta lại hạng hai.
[Hạng ba: Bạch Hiểu Anh]
Ta lại hạng ba.
[Hạng nhất: Nam Yên Chi]
Tỷ tỷ.
Tỷ hạng nhất đó.
Người đứng đầu bảng xếp hạng là cô sao?
Tỷ tỷ giỏi quá đi mất.
Một mình cô ta giỏi thì có ích gì chứ?
Vẫn có một kẻ kéo chân kia kìa.
Ta thi hạng chót bảng.
Không phải lỗi của muội.
Nếu tiên sinh thích bài làm của ta,
vậy chắc chắn không muốn
kiểu đáp án thông thường.
Nhưng vốn dĩ
nhóm chúng ta có thể đứng nhất.
Chính vì điểm của ta quá thấp,
mới kéo chân mọi người.
Muội xem đi.
Đao Nương...
[Hạng tư: Đao Nương]
Đao Nương thi rất tốt đấy thôi.
Đúng vậy.
Đao Nương thi tốt lắm đó.
Ba đứa bọn ta
nhất định sẽ đứng đầu lần này.
Đao tỷ tỷ,
tỷ bỏ mặc chúng ta thật sao?
Hai cô...
cô thì ngốc chết đi được,
còn cô ta lại nộp bài sớm.
Thế... thế thì...
sao có thể trách ta được?
Chắc hẳn các học trò
đều đã biết thành tích của mình rồi.
Tiếp theo đây ta sẽ công bố
xếp hạng cuối cùng sau khi chia nhóm.
[Bảng xếp hạng kỳ thi
của thư viện Ưu Linh]
Lần này có
tổng cộng 20 thí sinh tham gia kỳ thi.
Không thể chia đều thành nhóm ba người.
Cho nên,
sẽ có hai học trò bị lẻ ra.
Tổng điểm tuy sẽ hơi thiệt thòi,
nhưng may mà
thành tích của hai người họ đủ cao,
[Bảng xếp hạng kỳ thi
của thư viện Ưu Linh]
không đến mức xếp cuối.
Bạch Hiểu Huệ, Bạch Hiểu Anh.
Hai người bị lẻ ra là các ngươi.
Đừng nhìn ta như vậy.
Ta ghét nhất loại người
tự cho mình là đúng như các cô.
Ba chúng ta cùng đi lên đây,
đương nhiên là cùng một nhóm rồi.
Sao cô lại có đề thi ngày mai?
Cô không cần quan tâm.
Cứ yên tâm thi đi.
Cô muốn ta giúp cô chuyện gì?
Không cần gì cả.
Chúng ta cùng lên đây mà.
Giúp đỡ lẫn nhau là chuyện nên làm mà.
Vậy sao cô không đưa đề thi này
cho Khương Man?
Khương Man nền tảng kém.
Nếu đột nhiên thi quá tốt,
chắc chắn sẽ khiến Tần Ngọc Nhân nghi ngờ.
Ta biết,
cô luôn đề phòng mọi người ở đây.
Nhưng chỉ cần cô còn xem ta là bạn
thì ta nhất định
sẽ cùng cô sống chết có nhau,
đối xử thật lòng với cô.
Sao cô có thể lật lọng,
nói mà không giữ lời như vậy chứ?
Đúng là không biết xấu hổ,
làm nhục mặt học trò bọn ta.
Ta có hứa gì với các cô đâu.
Ta đã nói rồi,
bảo các cô tránh xa ta ra.
Là do các cô cứ tự ảo tưởng thôi.
Cô!
Được rồi.
Đã chia nhóm xong,
nói nhiều vô ích.
Tiếp theo ta sẽ công bố
nhóm đứng đầu kỳ thi lần này.
Hãy chúc mừng ba người này...
Khoan đã.
Tiên sinh,
vừa rồi ta chợt nhớ ra,
hình như ta có một chỗ sai sót.
Sai sót gì?
Bài thi của ta quên ghi tên.
Cho nên thành tích lần này
không thể tính được.
Nam Yên Chi, cô điên rồi sao?
Phải đó, tỷ tỷ.
Ngươi coi kỳ thi của thư viện Ưu Linh ta
là trò đùa sao?
Tiên sinh,
chính vì học trò rất coi trọng kỳ thi
nên mới chủ động thừa nhận.
Nhưng vốn dĩ cái thư viện này
cũng đâu phải thư viện thật.
Tiên sinh cũng không phải tiên sinh thật.
Có lẽ chút sai sót này
cũng chẳng ảnh hưởng gì lớn đâu nhỉ?
Rất tốt.
Để khen thưởng sự thành thật của ngươi,
ta sẽ cho ngươi toại nguyện.
Người đâu.
Kẻ này thái độ bất kính,
hủy bỏ thành tích.
Các người làm gì đấy?
Lôi cả ba đứa chúng nó đi cho ta.
Các ngươi làm gì vậy?
Buông ra.
[Lần đầu gặp gỡ]
Xin ngươi,
đừng giết ta.
Nam Yên Chi,
mềm lòng như vậy
mà còn muốn báo thù sao?
Sư phụ,
xin người cho con thêm một cơ hội nữa.
Con đi giết hắn ngay đây.
Yên Chi,
không cần nữa.
Bản tính con quá lương thiện,
không thích hợp đến tháp Linh Nhai.
Nhưng sư phụ,
mẹ con trúng độc của tháp Linh Nhai.
Con nhất định phải lấy được thuốc giải.